# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В моем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод

Основная масса предлжений в городе от 5мл до 10мл. Самое удачное время для покупки квартиры было 5го декабря 2018г Самое дешевое предложение выглядело бы примерно так: студия на первом этаже, в Санкт-петербурге площадью 30-40 кв/м2. От центра 8-10км. В среднем квартиры продаются 179 дней. Число комнат значительно увеличивает среднюю цену предложений. Высота потолков в основной массе объявлений 2.7м но более 3 метров так же не редкость. От 2-4 комнаты это основная масса объявлений.
Колличество комнат, удалённость от центра, существенно увеличивает среднюю цену. Самый дешевый населёный пункт с большим количеством объвлений - Всеволожск. Самый дешёвый тип квартиры это студия. Самые низкие цены были в конце 2018. Первый этаж дешевле последнего. Ну и чем дороже кв/м2 тем дороже кв что очень логично. Быстрая продажа это менее 100 дней. Для спб 120 дней.
