# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Вывод по итогам исследования
Идеальный заёмщик — это человек без детей, в разводе или вдовец, зарабатывающий 30001–50000 — 'D' берущий кредит на операции с недвижимостью. Общий риск я думаю что можно рассчитать следующим образом = children[%]+family_status_id[%]+total_income_category[%]+purpose_category[%] / Ко-во параметров(4) Для идеального заёмщика это будет = 6,8% что не вернёт кредит.

Все вопросы можно разделить на отдельные df и потом их объединить, например на разных листах и уже основываясь на этих данных писать скоринг. Можно ещё и возраст разбить по категориям. Вывод о том что чем больше детей тем меньше желающих взять кредит исходит от уменьшения количества строк в колонке "всего" тобиш самих людей. Только самые отчаянные будут брать кредиты, когда у них больше 2 ребёнка. Так как это доп. расходы. Соответственно об этом и говорит колонка, потому что таких людей очень мало. А если они и есть, то у них самый большой % невозврата 9.8%. При любом количестве детей % невозврата в любом случае выше, чем без детей.
